> из-за чего явление и наз-'‘ы’'вали волнами.
2023.05.15 18:29:50/
> При попытках же извлеч-'‘ь’'+'‘ения’' из раздела временной шкалы, называемого «будущее», достоверных полезных сведений
> При попытках же извлечь из раздела временной шкалы, называемого «будущее», достоверны-'‘х’'+'‘е’' полезны-'‘х’'+'‘е’' сведени-'‘й’'+'‘я’'
2023.05.15 21:50:14/
Закончил читать главу 9.
2023-05-19 12:56:43/
Начал читать главу 10.
> Наша биологическая задача диктует нам, что открытие максимально надёжной и актуальной информации об устройстве мира является для нас обязательной и постоянной целью.
Если исходить из определения что ‘основная биологическая задача человека — обеспечение вечного бытия и трансформаций его ДНК’, то логика данного предложения не совсем понятна.
> попытки называть истиной высказывания о воображаемых предметах непродуктивны, и следует применять это понятие только к реальному миру.
[[[Не очень понятно, можно ли считать истиной математические законы, например. Или они также часть реального или действительного мира?]]]
< Итак, выходит, что истина необязательно должна сообщать что-либо только о реальном мире; к ней также относятся высказывания о свойствах и связях в некоторых видах абстрактной информации.
2023-05-22 20:26:41/
> Поэтому следует помнить, что истина может описывать будущее не во всех случаях, а только когда речь идёт о реальном мире.
Тут, скорее всего, вместо ‘о реальном мире’ должно быть ‘об абстрактных сущностях’ (или ‘о поведении абстрактных сущностей’).
> история Джордано Бруно, которому пришлось принять смерть на костре за его идеи, объявленные еретическими. ...и отказался признать свои взгляды ересью даже под страхом смертной казни.
Я бы не стал упоминать о Бруно в таком контексте, т.к. по ‘некоторой информации’[https://arzamas.academy/mag/164-bruno] Джордано Бруно был приговорён вовсе не за свои научные идеи/взгляды, а из-за того, что он активно выступал против христианства [в частности утверждал, что «Христос был обманщиком и совершал обманы для совращения народа»]. И в дошедшем до нас смертном приговоре Бруно не упоминаются гелиоцентрическая система и вообще наука.
[Замечу, что хотя автор [Т. Олафсен] и не уточняет о каких именно идеях/взглядах идёт речь (научных или нет), во-первых, скорее всего, подразумеваются именно научные идеи/взгляды (т.к. сразу перед Бруно [[[упоминается Галилей]]]автор пишет про Галилея), и, во-вторых, приговорили Бруно не за идеи/взгляды, а за конкретные действия [выступления против христианства].]
> Попытк-'‘и’'+'‘а’' называть фактом знание об отношениях между предметами немедленно вызывает
> Попытки называть фактом знание об отношениях между предметами немедленно вызыва-'‘е’'+'‘ю’'т
2023-05-23 09:15:18/
> указа-'‘ть’'+'‘ние’' в определении материального события, что изменение материи происходит обязательно непрерывно, привело бы ...
2023-05-23 09:34:19/
> «вышла в свет новая книга автора» — ничего не известно. Ранее это означало бы, что в типографии отпечатан бумажный тираж, но в наше время книга могла появиться и в электронном виде.
Почему ‘ничего не известно’? Известно, что ‘был отпечатан бумажный тираж и/или книга была опубликована в электронном виде’. Или с точки зрения эффективного мышления такие высказывания (не являющиеся фактами по вашему определению) стоит вообще игнорировать?
> «спортсменка победила в забеге» и «человек умер» являются оценочными суждениями, а высказывания ... «спортсменка пересекла финишную черту первой из группы бегунов» и «у человека остановились дыхание и сердцебиение» являются описаниями материальных изменений.
Не могу согласиться с такой радикальной позицией. Во-первых, высказывания вида «спортсменка такая-то победила в забеге таком-то» являются вполне допустимыми и общепринятыми описаниями фактов, и [[[используются ]]]в текстах спортивных новостей используются именно такие формулировки (каждый раз писать уточнения вроде ‘пересекла финишную черту первой’ просто нецелесообразно, т.к. читающим спортивные новости правила соревнований [и критерий "победы"] хорошо известны). Во-вторых, высказывание «у человека остановились дыхание и сердцебиение» [[[может быть описанием материальных изменений только в том случае, когда в момент смерти человек был подключен к специальным аппаратам, контролирующим его дыхание и сердцебиение [иначе о причинах смерти можно только догадываться]; соответственно, в общем случае, когда причина смерти точно не известна, ничего не остаётся кроме как сказать «человек умер», указав приблизительное время этого материального события.]]]ничего не говорит о причинах смерти и такая формулировка является излишней, т.к. в результате смерти [по любой причине] дыхание и сердцебиение останавливаются в любом случае.
> отрезок, соединяющий геометрические центры двери и автомобиля, будет иметь меньшее угловое отклонение от перпендикуляра к плоскости двери, чем от собственной проекции на эту же плоскость. ... в этом и есть смысл понятия «напротив».
[[[Во-первых, несколько странная формулировка: почему "угловое отклонение", а не просто угол [между отрезком и перпендикуляром[[[ к плоскости двери]]]]? Во-вторых, даже в случае если это условие соблюдается, но автомобиль находится на расстоянии скажем 10 км от двери, и при этом между автомобилем и дверью располагается множество зданий и других препятствий, то сказать, что [[[он ]]]«автомобиль припаркован напротив двери» уже будет неверно.]]]
2023-05-23 17:21:17/
Закончил читать главу 10.
2023-05-23 21:29:10/
> методы получения первичной информации — простое наблюдение, измерение и эксперимент.
Похоже, что «измерение» в этой тройке лишнее. К фразе ~‘«Наблюдение подразумевает сбор информации о предметах и процессах в естественных условиях»’ я бы добавил ~‘«, а эксперимент — в искусственных. При этом сбор информации может включать в себя измерение [... и далее пояснение что это такое]»’.
> Для дальнейшей индивидуальной работы с полученной информацией и с целью построения надёжной системы знаний, вам потребу-'‘ю’'+'‘е’'тся множество методов, приведённое ниже.
2023-05-23 22:25:46/
Дочитал до ‘Исторический метод (интерполяция и экстраполяция)’.
2023-05-24 08:59:57/
> Структуру также могут иметь воображаемые предметы и даже идеи, не имеющие образного представления-'‘,’'.
2023-05-24 09:50:35/
Закончил читать главу 11.
2023-05-24 10:01:20/
> синергия проявляется тем сильнее, чем ближе слаженность системы к идеальному состоянию, к 100%. Приведу мой любимый пример об этом. Чтобы изготовить автомобиль...
[[[Не очень похоже на пример проявления синергии, т.к. если автомобиль будет собирать всего один человек [что в принципе вполне возможно для ранних автомобилей]]]]
2023-05-24 21:14:29/
> единственный пример, за который до сих+'‘ пор’' цепляются
2023-05-24 22:04:53/
> гравитация всё же существует и распространяется с той же геометрией, что и электромагнитное поле
Может имелось в виду не «геометрией», а «скоростью»?
2023-05-26 15:47:41/
> Общество, где значительная часть женщин не только не участву-'‘ю’'+'‘е’'т в созидательной деятельности, но и вызыва-'‘ю’'+'‘е’'т
> люди, которые осознанно встанут на путь преодоления экзистенциального страдания, буд-'‘е’'+'‘у’'т понимать
2023-05-26 19:40:59/
Закончил читать главу 13.
2023.05.28 09:35:13/
Решил [ещё вчера во второй половине дня] почитать главу 16, т.к. интересно какой термин использует Торвальд (коммунизм или социализм).
2023.05.28 11:05:04/
> вы легко можете понять, что усложнение объекта, превращение его в более упорядоченную систему
[[[Далеко не всегда усложнение приводит к упорядочению. Простой пример из области программирования: рефакторинг существующего кода приводит к его упрощению и делает его более упорядоченным. [И последующий пример с выбиванием пыли из ковра также не имеет отношения к усложнению объекта.]]]]
2023.05.28 19:11:47/
> При этом биологическая задача заставляет капиталистов удерживать основную массу населения малообразованной, чтобы они лучше были подвержены пропаганде и не умели объединяться в слаженные организации
[[[Не очень понятно, как это фактически реализуется. Если вместо "капиталистов" подставить "правителей", то это ещё можно понять, но современные богатейшие капиталисты сами ...]]]
> Вести людей за таким лозунгом
Вместо «за» лучше подошёл бы предлог «с».
> За много лет своей истории левое движение столкнул-'‘а’'+'‘о’'сь с большим количеством сопротивления и критики
2023.05.28 20:47:55/
Закончил читать главу 16.
Начал читать главу 14.
[[[
> что добро и зло субъективн-'‘о’'+'‘ы’' и однозначного вреда
]]]
2023.05.28 22:18:03/
Закончил читать главу 14.
2023.06.04 17:58:13/
Начал читать главу 15.
> Дело в том, что люди, которых не научили грамотному мышлению ещё в детстве, позднее находят эту науку очень сложной
А разве вас в детстве научили грамотному мышлению?

> Но что же тогда может остановить ребёнка в этом познании и превратить его в замкнутого человека...?
Да. Так что же это? Вы уверены, что знаете правильный ответ на этот вопрос?

> Почему процесс активного познания мира почти в каждом случае заканчивается прежде, чем ребёнок станет столь же умным, как Леонардо да Винчи...?
Леонардо да Винчи и другие выдающиеся люди разве росли в каких-то особых условиях по сравнению со своими сверстниками?

> у них формируется ложное представление. Им либо кажется, что такой порядок вещей был предопределён богом
[[[
А что если это не ложное представление?
]]]
> изучение научного материализма должно сопровождаться освоением некоторых сопутствующих предметов, как, например, история, психология и экономика.
[[[
Это всё — лженауки.
]]]
> возьмём для примера какую-нибудь большую и известную компанию, например из тех, чьи главные офисы находятся в Кремниевой Долине в Калифорнии, США. Пусть это будет компания Amazon.com.
Главный офис Amazon располагается в Сиэтле, штат Вашингтон.

> Особенности воспитания детей и школьного образования лишают людей любознательности и не позволяют им распознавать и усваивать полезное знание.
У меня 2 замечания:
1. Критика воспитания детей и школьного образования — достаточно распространённое явление. Вот только почему-то никто не хочет всерьёз предложить что-то лучшее. Например, составить подробную программу воспитания детей или школьный учебник по какому-либо предмету.
2. Подавляющее большинство выдающихся учёных прошли через такое же образование, как и их сверстники. Отсюда возникает вопрос: а точно ли проблема в образовании?
2023.06.04 21:38:55/
Закончил читать главу 15.
2023.06.04 22:08:11/
> и заставляет человека считать, что его коммерчески-'‘х’'+'‘й’' успех означает