----------------------------------------------------------------
2025-01-25 21:15:15 | shutlivye-yazyki-programmirovaniya | IP: 127.0.0.1

comment----------------------------------------------------------------
2025-01-28 09:41:18 | pereklyuchatel | Неслучайный читатель

(""Если менять поведение по умолчанию внутри переключателя на противоположное, то и ключевые слова можно поменять на противоположные. Был (++break++) — сделать (++continue++)."")
Проблема с двусмысленностью повторится, просто теперь с новым ключевым словом.
(==
 for ( ... )
    switch ( ... )
       case: ...
           ...
           break/contunue;
==)
К чему относится (++break/contunue++) -- к циклу или переключателю? И здесь та же самая двусмысленность:
(==
 switch ( ... )
    case: ...
        ...
        for ( ... )
           break/contunue;
==)
Конечно, можно ввести правило, что ключевое слово относится к ближайшему циклу/переключателю. Но тогда как отнести не к ближайшему, а следующему? Писать (++break 2/contunue 2++)?
----------------------------------------------------------------
2025-01-28 20:48:00 | russkoj-operatsionnoj-sistemoj-dolzhna-stat-reactos | Бурановский дедушка

Статья Олега Макаренко двухлетней давности (https://dzen.ru/a/Y8ZuRbK0MBI5ATX-?sid=114506491715361612) о том, что создать клон  Windows не получится.
(""Чтобы сделать аналог Windows, огромной операционной системы, надо потратить огромные же ресурсы. В Микрософте работает 220 тысяч человек, его доходы измеряются сотнями миллиардов долларов. При необходимости Микрософт мог бы потянуть военный бюджет, как у России, и корпорация всё ещё работала бы в плюс. 

...как минимум 5-10 лет разработка серьёзного продукта займёт. За это время Микрософт ещё продвинется вперёд, и нам снова придётся его догонять. Таким образом, готовый продукт мы получим далеко не сразу, наши вложения будут надолго заморожены.

Дальше придётся сделать нашу новую систему совместимой со всей огромной экосистемой Windows — от текстовых редакторов до драйверов видеокарт. На это также уйдут огромные ресурсы, так как сторонних программ — бесчисленное количество, и под каждую из них наши Окна придётся дорабатывать напильником. Микрософт этих расходов не несёт — условный разработчик принтера сам прикладывает усилия, чтобы его принтер нормально работал под Windows. Но если мы захотим, чтобы этот принтер работал ещё и под Окнами, нам придётся отлаживать всё самостоятельно, так как разработчику принтера будет на нас наплевать.

Дальше мы обнаружим, что рынок уже занят, так что продать Окна мы… не можем. Покупатели просто не захотят покупать нашу операционную систему, так как им и на Windows нормально, а смена операционной системы для них — излишняя головная боль. Какие-то программы на новой системе не запустятся, какое-то железо будет с ней несовместимо, чему-то придётся переучиваться… ну, серьёзно, зачем оно надо? Если клиент готов платить за операционную систему, то ему, наверное, хочется не ковыряться в чужих багах, а работать, зарабатывать деньги. Более того, Микрософт старается создавать неформальные связи со своими клиентами [«otkat», по-русски говоря], так что при попытке предложить ответственному за закупки свою альтернативу, вы имеете шанс услышать в ответ издевательский смех.

Следовательно, нам останется только распространять наши Окна бесплатно. Но тут всё уже занято вторым монстром — системой Линукс, которая развивается вот уже 32 года, и которую многие воспринимают как «Windows для бедных»...

На рынке планеты Земля в 2023 просто нет места для платного аналога Windows. Если какой-нибудь чудак вбухает огромные ресурсы в создание Окон, он не сможет продать достаточно экземпляров, чтобы окупить хотя бы 1% вложенных в разработку средств. Государственная программа по лобовому финансированию отечественной ОС тоже провалится — планово-убыточные проекты неизбежно обрастают балластом бездельников-коррупционеров, которые сначала выдавливают из своей среды сколько-нибудь способных разработчиков, а потом окончательно отправляют проект на дно. Рекомендую ознакомиться с перечнем попыток создать «убийцу Википедии» за государственный счёт — там были вполне характерные сценарии."")
Думаю, с этим мнением можно поспорить. Макаренко не имеет ни опыта разработки ОС, ни опыта руководства большими проектами. Хотя у меня тоже нет. Но в этом мы равны. Возражения:

(..Если на разработку нужны огромные ресурсы, то расходы можно поделить. Просто нужно вступить в кооперацию со странами БРИКС, привлечь других заинтересованных. Наверное список стран может продолжить любой, начиная с Кубы с Венесуэлой...)
(..Если рассуждать по-государственному, а не с точки зрения бизнеса, то плакаться о долгой заморозке средств не стоит. Когда-то в Трансибе бизнесмены тоже не видели смысла. А государственники смысл увидели и не ошиблись...)
(..Для решения проблем совместимости надо привлечь ИИ. Если Windows не имеет проблем совместимости, то пусть ИИ исследует его двоичный код и сделает его преобразование в текст на языке высокого уровня. Только не в код на Си и C++, а в код на каком-нибудь безопасном языке, может быть Rust...)
(..На «останется только распространять наши Окна бесплатно» можно ответить тем, что рынок стран БРИКС превосходит рынок «золотого миллиарда». Как минимум, можно рассчитывать на госзакупки стран БРИКС и других союзников...)
(..Если есть предчувствия коррупции, то надо попросить китайских товарищей рассказать об их опыте борьбы с такими вещами...)
(..И последнее: существенная доля разработок Майкрософт делается в Индии. Поэтому переманивание индийских сотрудников поможет в раскрытии «тёмных» мест в Windows. И поможет преодолеть те же проблемы совместимости...)
----------------------------------------------------------------
2025-01-28 21:09:02 | russkoj-operatsionnoj-sistemoj-dolzhna-stat-reactos | Gudleifr

(""Думаю, с этим мнением можно поспорить"")Я вижу это так. Каждому хакеру выдается по одному файлу Windows - и он дизассемблирует и документирует его. Результаты удач/неудач фиксируются в некоторой экспертной системе. Через некоторое время мы имеем "ИИ", способный понять Мастдай сам и объяснить другим. Не говоря уже о том, чтобы собирать его "по нужде", подобно Linux. Мелкогибкие уйдут вперед? Да пусть идут, если мы сможем отследить это движение. Для этого нужно "чуть-чуть":
1. изобрести саморасширяющуюся экспертную систему;
2. полностью пересмотреть систему образования и мотивации компьютерных специалистов.
----------------------------------------------------------------
2025-01-28 22:36:51 | russkoj-operatsionnoj-sistemoj-dolzhna-stat-reactos | Деньги на WWWетер

(""Каждому хакеру выдается по одному файлу Windows — и он дизассемблирует и документирует его."")
Не получится так, что число файлов сильно превышает число тех, кто что-то понимает в коде x86?
----------------------------------------------------------------
2025-01-28 22:46:53 | russkoj-operatsionnoj-sistemoj-dolzhna-stat-reactos | Gudleifr

(""Не получится так, что число файлов сильно превышает число тех, кто что-то понимает в коде x86?"")Поэтому и добавил п.2.
----------------------------------------------------------------
2025-01-29 00:25:14 | russkoj-operatsionnoj-sistemoj-dolzhna-stat-reactos | MihalNik

[q]Но если мы захотим, чтобы этот принтер работал ещё и под Окнами, нам придётся отлаживать всё самостоятельно, так как разработчику принтера будет на нас наплевать.[/q]
Так можно и перфоленты и с перфокартами захотеть.
В приципе, дальше можно уже не читать. Там и Эпл не существует, и, главное ни слова про то, что в мейнстриме куча позорных корпоративных изделий одновременно с кучей бесплатных наколенных поделок буквально за пару месяцев, а то и недель/дней, 1-2 человеком.
Куда уж нам до богов конкурентоспособности, впиливших за несколько десятилетий даже кириллицу в свои ЯП!

[q]Если на разработку нужны огромные ресурсы, то расходы можно поделить.[/q]
Делят не расходы, а рынки. Это первооснова.

[q]Я вижу это так. Каждому хакеру выдается по одному файлу Windows — и он дизассемблирует и документирует его.[/q]
И блюет... документирует и блюет...
----------------------------------------------------------------
2025-01-29 00:42:40 | russkoj-operatsionnoj-sistemoj-dolzhna-stat-reactos | Gudleifr

(""И блюет..."")Зависит от формата экспертной системы. Это может быть достаточно веселой игрой. Типа Gobliiins.
